# VitaliyStrashnenko_microservices
VitaliyStrashnenko microservices repository

# Мониторинг приложенияи инфраструктурыи инфраструктуры

    Создали отдельный docker-compose конфигурацию для сервисов мониторинга
    Подключили сервис cAdvisor - и посмотриели на его работу
    Подключили сервис Grafana, настроили источник данных Prometheus, импортировали дашборд
    Создали свой дашборд и добавили туда несколько панелей с Графиками, Гистограммами, Перцнетилями
    Построили панель с бизнес метриками
    Добавили сервис с алертами, проверили его работспособность


# Введение в мониторинг. Системы мониторинга

    Развернули контейнер с Prometheus - посмотрели его встроенные метрики
    В ранее созадную конфигурацию микросервисов внесли сервис по мониторингу, и проверили что они выключились в endpoint
    Поигрались с health-checks для нашей конфигурации микросервисов
    Добавили NodeExporter в конфигурацию. проверили ее работу
    Добавили MongoExporter в конфигурацию. проверили ее работу
    Добавили BlackboxExporter в конфигурацию. проверили ее работу
    Написали Makefile для сборки и отправки образов на hub


# Устройство Gitlab CI. Построение процесса непрерывной интеграции

 Развернули Gitlab CI  через Docker образ в режиме Omnibus
 Зашли под пользователем  root и скофигурировали  безопасноть.
 Создали группу проектов homework и проект example
 Добавили наши исходники в проект и запушили его на CI
 Создали pipeline и поигрались с ним в  stag-и , job-ы, environment
 Создали и зарегистрировали runner
 Залили исходники  reddit. создали Job для  его сборки и деплоя
 Сконфигурировали создание динамических окружений

# Сетевое взаимодействие Docker контейнеров. Docker Compose. Тестирование образов 

Изучили различные виды сетей используемых в docker:
    
    Посомтрели на то как устроен сетевой стек сетей docker
    Изучили утилиту docker-compose и структуру docker-compose.yml
    Сконфигурировали приложение для использования сетей в compose-file и конфигурацию через env файлы
    Задать имя проекта можно через переменную среды COMPOSE_PROJECT_NAME или через параметр -p, --project-name NAME при запуске docker-compose

ДЗ*

    Исходники монтируются через volume
    Используется параметризиорванная комманда запуска


# Docker образы. Микросервисы
    1 VS-code установили линтер Hadolint
    2 Скачали исходники сайта и разместили их у себя в репозитории
    3 Создали на кадлый сервис по Dockerfile и создали из них образы
    4 На основе созданных образов запустили сайт
    5 Создали Docker Volume для MongoDb - для хранения состояния между перезапусками новых версий контейнеров
    
ДЗ*

    1 Создан файл с переменными.
    2 Образы оптимизированы путем частичного уменьшеиня слоев и удалением кешей закачки пакетного менеджера apk


# Docker контейнеры. Docker под капотом.
    - Установили docker и docker-machine
    - Bзучил основные комманды
    - Завели новый проект в GCP
    - Через docker-machine в GCE - подняли новую машину с установленным docker
    - Изучили примение Ansible как провижининг в Packer
    - Создали Dockerfile и сбилдили новый image
    - Через docker-machine развернули его в GCP
    - Не Затегировали образ, и залили его на docker hub

ДЗ* Не выполнял выполнял
